Добро пожаловать на мой второй класс посвященный теме Фильтру Калмана
Я хочу взять вас в небольшой тур, где все это началось - в Стэнфордский университет.
Позади меня Vale, Научно-исследовательский центр Стэнфордского университета.
Пройдем во внутрь
Это Junior, недавний автомобиль в Standord самостоятельного управления.
А это детище Stanley, которого вы можете найти
В Национальном музее американской истории в Вашингтоне, округ Колумбия
Позвольте мне рассказать вам кое-что об устройстве в этой машине, что позволяет ему самостоятельного выполнять функцию вождения.
Эта вращающиеся вещь, является лазерным дальномером
которая принимает сканирование расстояния с частотой 10 раз в секунду, что составляет около миллиона точек данных.
Это очень важно для класса фильтра Калмана, которую мы с вами разбираем сегодня.
Это главная функция для обнаружения других автомобилей, чтобы не столкнуться с ними.
Существует также камера на верху. Здесь вы видите стерео систему камер .
В задней части есть антенны для GPS - глобальная система позиционирования.
что позволяет определить, в какой точке мира находится автомобиль
Эта дополнительная система локализации, которому я вас учил в недавнем классе
Это данные поступающие от лазера.
Это автомобиль, припаркованный в гараже в текущий момент. Мы видим заднюю стенку.
Все это Диапазоны измерений, которые говорят вам, насколько далеко расположены предметы
и они имеют важное значение в качестве вклада в фильтр Калмана, который мы изучим с вами сегодня